# III. Понятие

<details>
  <summary>Что называется понятием?</summary>

Понятие - это мысль, которая отображает общие и существенные признаки предметов.

</details>

<details>
  <summary>Что такое существенные признаки?</summary>

Существенным признаком предмета называеттся тот признак, который выражает коренное, наиболее важное свойство предмета; если существенный признак отсутствует, то предмет перестаёт быть данным предметом.

</details>

<details>
  <summary>Чем отличается понятие от представления?</summary>

Представления - это наглядные оразы предметов, явлений.

Понятия, в отличии от представлений, отображают существенность вещей. Они имеют характер всеобщности - одними и теми же понятиями пользуется множество разных людей.

</details>

<details>
  <summary>Что такое содержание понятия?</summary>

Содержание понятия - это знание о совокупности существенных признаков класса предметов.

</details>

<details>
  <summary>Что такое объем понятия?</summary>

Объем понятия - это знание о круге предметов, существенные признаки которых отображены в понятии.

</details>

<details>
  <summary>Что такое ограничение понятия?</summary>

Ограничить понятие - это значит перейти от более общего понятия к менее общему понятию.

</details>

<details>
  <summary>Что такое обобщение понятия?</summary>

Обобщить понятие - это значит перейти от менее общего к более общему понятию.

</details>

<details>
  <summary>Какое существует отношение между объёмом и содержанием понятия?</summary>

Обратнопропорциональное. Чем выше содержание тем меньше объем.

</details>

<details>
  <summary>Укажите основные классы понятий.</summary>

Единичные понятия - понятия об отдельнх (еденичных) предметах.

Общие понятия - множество однородных предметов.

Собирательные понятия - понятия, в которых мыслится совокупность однородных предметов как единое целое.

</details>

<details>
  <summary>Какие могут быть отношения между понятиями?</summary>

Отношение тождества. Есть понятия, которые могут различаться по своему содержанию, но в которых мыслится один и тот же предмет.

Отношение подчинения. При отношении подчинения одно понятие входит в объем другого понятия.

Отношение частичного совпадения объемов. Часть объемов двух или более являестя общей для них.

Отношение соподчинения. Одному и томуже родовому понятию подченины несколько видовых понятий.

Отношение противоположности. В отношении противоположности находятся такие двы понятия, которые по своему содержанию противоположны друг другу, но оба входят в объем одного и того же родового понятия.

Отношение противоречия. В отношении противоречия находятся такие два понятия, из которых одно полностью отрицает другое, но содержание отрицающего понятия остаётся неопределённым.

</details>

<details>
  <summary>Чем отличаются противоположные понятия от противоречащих понятий?</summary>

Протеворещащее понятие остаётся неопределённым.

</details>
