# IV. Определение и деление понятия

<details>
  <summary>Что такое определение понятия?</summary>

  Определение понятия есть тоакое логическое действие, в процессе которого раскрывается содержаие понятия.

</details>

<details>
  <summary>Укажите составлные части определения.</summary>

  Определение состоит из двух основных частей: определяемого понятия и определяющего понятия.

</details>

<details>
  <summary>Назовите правила определения.</summary>

  1. Определение должно быть соразмерным.
  2. Определение не должно делать круга.
  3. Определение не должно быть отрицательным.
  4. Определение должно быть ячным четким, не допускающим двусмысленных или метафорических выражений.

</details>

<details>
  <summary>Что такое генетическое определение?</summary>

  Генетическое определение - это такоей вид определения, который указывает на происхождение определяемого предмета.

</details>

<details>
  <summary>Что такое номинальное определение?</summary>

  Номинальное определение - это разъяснение смысла слова, имени, выражающего данное понятие.

</details>

<details>
  <summary>Какое значение имеют определения?</summary>

  Определить понятие значит вскрыть его содержание, тоесть указать существенные признаки которые являются отражением коренных свойств предметов.

</details>

<details>
  <summary>Укажите приёмы, сходные с определением.</summary>

  1. Указание - самый простой приём ознакомления с предметом, который непосредственно нами воспринимается.
  2. Описание представляет собой перечисление ряда признаков единичного предмета, вида какого-либо животного или растения.
  3. Характеристика указывает некоторые отличительные признаки предмета.
  4. Сравнение по своей внешней форме нередко бывает похоже на определение, однако сравнение нельзя смешивать с определением.
  5. Различение - это разновидность сравнения.

</details>

<details>
  <summary>Что такое деление понятия? Укажите правила деления.</summary>

  Деление понятия есть токое логическое действие в процессе которого раскрывается объем понятия.

  1. Деление должно быть соразмерным.
  2. Деление должно производиться по одному основанию и притом существенному.
  3. Члены деления должны исключать друг друга.
  4. Деление не должно делать скачка.

</details>

<details>
  <summary>Что такое дихотомическое деление?</summary>

  Дихотомическое, т. е. двучленое деление состоит в том, что делимое понятие полностью делиться на два противоречащих понятия.

</details>

<details>
  <summary>Какое имеется различие между "делением" понятия и "мысленным расчленением" предмета?</summary>

  При мысленном расчленении речь идет не о видах и родах, а состовных частях целого.

</details>

<details>
  <summary>Укажите приёмы, сходные с делением.</summary>
</details>

<details>
  <summary>Что такое классификация?</summary>
</details>

<details>
  <summary>Какое различие имеется между естественной и искусственной классификацией?</summary>
</details>
