# IX. Индуктивные умозаключения

<details>
  <summary>Что такое умозаключение? Дайте его определение.</summary>

  Умозаключение - это логическое действие посредством которого из двух или нескольких суждений мы получаем новое суждение.

</details>

<details>
  <summary>Назовите три основные формы умозаключения.</summary>

  Дедуктивные, индуктивные и энтимема.

</details>

<details>
  <summary>Что такое индуктивное умозаключение?</summary>

  Индукция - это такое умозаключение посредством которого из единичных или частных посылок мы получаем общий вывод.

</details>

<details>
  <summary>Что такое полная индукция? (Приведите пример полной индукции.)</summary>

  Полная индукция - это такой вид индуктивного умозаключения, посредством которого мы получаем общий вывод из посылок, исчерпывающих все случаи данного явления.

  Пример:
  В прошлый понедельник, вторник и т. д. температура воздуха была ниже 20.
  Но понедельник, вторник и т. д. составляют всю неделю.
  Следовательно, всю прошлую неделю температура воздуха была ниже 20.

</details>

<details>
  <summary>Что такое неполная индукция? (Приведите пример.)</summary>

</details>

<details>
  <summary>Что такое научная индукция? (Приведите пример.)</summary>

</details>

<details>
  <summary>Какое разлючие между индукцией через простое перечисление и научной индукцией?</summary>

</details>

<details>
  <summary>В чём сущность метода сходства? (Приведите формулировку и пример.)</summary>

</details>

<details>
  <summary>В чём сущность метода различия? (Приведите формулировку и пример.)</summary>

</details>

<details>
  <summary>В чём сущность метода остатков? (Приведите формулировку и пример.)</summary>

</details>

<details>
  <summary>В чём сущность метода отсутсвующих изменений? (Приведите формулировку и пример.)</summary>

</details>

<details>
  <summary>Что такое "поспешное обобщение"? (Дайте примеры.)</summary>

</details>

<details>
  <summary>Что такое "после этого - значит, по причине этого"?</summary>

</details>
