# V. Суждение

<details>
  <summary>Что такое суждение?</summary>

Суждением называется мысль, которая утверждает или отрицает что либо относительно предметов и их признаков.

</details>

<details>
  <summary>Их каких частей стостоит суждение?</summary>

1. Субъект.
2. Предикат.
3. Связка.

</details>

<details>
  <summary>В коком отношении находиться части логического суждени к членам грамматического продложения?</summary>

Предложение - это материальная оболочка суждения.

1. Субъект = логическое подлежащее.
2. Предикат = логическое сказуемое.
3. Связка.

</details>

<details>
  <summary>Дайте прмеры единчиного утвердительного и единичного отрицательного суждений.</summary>

Утвердительным суждением называется такое суждение, в котором отображается связь проедмета и признака.

Пример: Гомель находиться на берегу Сожа.

Отрицательным суждением называется такое суждение в котором отображатеся отсутсвие какой-либо связи между предметом и признаком.

Пример: На Марсе нет жизни.

</details>

<details>
  <summary>Дайте примеры частноутвердительного и общеотрицательного суждений.</summary>

Единичным суждением называется токое суждение, в котором утверждается (или отрицается) связь признака с единичным предметом.

Частным суждением называется такое суждение, в котором утверждается или отрицается связь признака с частью каокого либо класса предметов.

Общим суждением называется такое суждение в которм что-либо утвеждается или отрицается относительно каждого предмета какого-либо класса предметов.

Примеры:

1. Люди являются прямоходящими млекопитающими.
2. Люди не имеют хвостов.

</details>

<details>
  <summary>Какое значение имеют общие суждения?</summary>

Общим суждением называется такое суждение в которм что-либо утвеждается или отрицается относительно каждого предмета какого-либо класса предметов.

</details>

<details>
  <summary>Что такое условное суждение? (Приведите пример)</summary>

Условным суждением называется такое суждение, в котором принадлежность признака предмета утверждается (или отрицается) при определённых условиях.

Пример:

Если толкнуть шар, то он покатиться в сторону толчка.

</details>

<details>
  <summary>Что такое разделительное суждение? (Приведите пример)</summary>

Разделительным суждением называется такое суждение, в котором предмету приписывается несколько признаков, из которых пнинадлежит только один.

Пример:

Кот шреденгера находиться в двух состояниях одновременно.

</details>

<details>
  <summary>Дайте прмер категорического суждения.</summary>

Категорическим суждением называется такое суждение, в котором в безусловной форме отображается факт наличия или отсутствия связи между предметом и признаком.

Например:

Квадрат это прямоульник с равными сторонами.

</details>

<details>
  <summary>Что такое суждение возможности? (Приведите пример)</summary>

Суждения возможности это суждения в которых утверждается только возможность чего либо.

Пример:

Возможно люди создадут колонию на луне в этом столетии.

</details>

<details>
  <summary>Что такое суждение действительности? (Приведите пример)</summary>

Суждения действительности это суждения описывающие действительную связь предмета и свойства.

Пример:

Большое количество аксида железа делает Марс красной планетой.

</details>

<details>
  <summary>Что такое суждение необходимости? (Приведите пример)</summary>

Суждения необходимости это суждения описывающие такую действительную связь предмета и свойства, которая исключает противоположный случай.

Пример:

Освоение солнечной системы человечеством неизбежно.

</details>

<details>
  <summary>Что означает выражение "распределенность термина"?</summary>

Распределенность термина обозначает количество предметов класса, описываемых этим термином.

</details>

<details>
  <summary>В каких суждениях распределено продлежащее и в каких суждениях распределно сказуемое?</summary>

1. В общеутвердительных суждениях подлежащее распределено.

Сказуемое в общеутвердительных суждениях может быть нераспределённым, а может быть и распределённым.

Сказуемое не распределено в тех общеутвердительных суждениях, в которых объём сказуемого шире объёма подлежащего.

Сказуемое распределенно в тех общеутвердительных суждениях, в которых объём сказуемого равен объёму подлежащего.

2. В частноутвердительных суждениях полежащее не распределено.

Сказуемое в частноутвердительном суждении может быть нераспределённым, а может быть и распределённым.

Сказуемое не распределено в тех частноутвердительных суждениях, в которых объём сказуемого шуре объёма подлежащего.

Сказуемое распределено в тех частноутвердительных суждениях, в которых сказуемое включено в объём подлежащего.

3. В общеотрицательных суждениях и подлежащее, и сказуемое распределены.

4. В частноотрицательных суждениях подлежацее не распределено.

</details>

<details>
  <summary>Какие суждения называются тождественными? (Приведите пример)</summary>

Тождественными называются эквивалентные равнозначные суждения.

</details>

<details>
  <summary>Какие суждения называются противоречащими? (Приведите пример)</summary>

Противоречащие суждения это суждения одно из которых отрицает то, что в тоже время утверждает другое.

Два противоречащих суждения не только не могут быть вместе истинными, но они не могут быть вместе и ложными; если одно из противоречащих суждений истинно, то другое ложно.

</details>

<details>
  <summary>Какие суждения называются противоположными? (Приведите пример)</summary>

Противоположными суждения это суждения одно из которых не только отрицает то, что утверждает другое но и утверждает что то свое.

Два противоположных суждения не могут быть вместе истинными, но они оба моут быть ложными; их ложности одного противопложного суждения отнюдь нельз заключать об итснности другого.

</details>
