# VIII. Дедуктивные умозключения

<details>
  <summary>Что такое умозаключение?</summary>

  Умозаключение - это логическое действие посредством которого из двух или нескольких суждений мы получаем новое суждение.

</details>

<details>
  <summary>Дайте определение силлогизма.</summary>

  Силлогизм, или дедуктивное умозаключение, - это такое умозаключение, в котором из двух данных суждений выводитсяя третье суждение, причём одно из двух данных суждений - непременно общеее.

</details>

<details>
  <summary>Что входит в состав силлогизма?</summary>

  В состав силлогизма входят две посылки (или предпосылки) и заключение (или вывод).

</details>

<details>
  <summary>Назовите термины силлогизма. Укажите роль в силлогизме каждого термина.</summary>

  Меньший термин - это подлежащее заключения.

  Больший термин - это сказуемое заключения.

  Средний термин - это связующее звено между посылками.

</details>

<details>
  <summary>Что такое аксиома силлогизма? Сформулируйте её.</summary>

  Аксиома - утверждение получающее подтверждение из практики.

  Всё, что утверждается (или отрицается) относительно всего класса продеметов, то утверждается (или отрицается) отностельно части этого класса.

</details>

<details>
  <summary>При каких условиях может быть истинным заключение силлогизма?</summary>

  Заключение силлогизма может быть истенным если соблюдается влогженность понятий (P -> M -> S).

</details>

<details>
  <summary>Назовите правила силлгизма.</summary>

  1. В силлогизме должно быть не больше и не меньше трёх суждений и трёх терминов.
  2. Средний термин должен быть  распределён хотя бы в одной из посылок.
  3. Термины в заключении должны иметь тот же объём, какой они имеют в посылках.
  4. Из двух отрицательных посылок нельзя вывеси заключения; если одна из посылок отрицательна, то и заключение будет отрицательным.
  5. Из двух частных посылок нельзя вывести заключения; если одна из посылок частная, то и заключение будет частным.

</details>

<details>
  <summary>Чем различаются фигуры силлогизма?</summary>

  Фигуры силлогизма отличаются ролью утверждений.

</details>

<details>
  <summary>Что такое условный силлогизм? (Приведите примеры.)</summary>

  Условный силлогизм - это такой силлогизм, в котором, по крайней мере, одна из посылок является условным суждением.

  Пример:
  Если рожь пожелтела, то её необходимо жать.
  Рожъ пожелтела.
  Следовательно, её необходимо жать.

</details>

<details>
  <summary>Какие две формы условного силлогизма дают достоверный вывод?</summary>

  Достоверный вывод может быть получен в двух случаях:

  1. по 1-й форме, когда от утвеждения основания мы переходим к утверждению следствия;
  2. по 2-й форме, когда мы от отрицания следствия переходим к отрищанию основания.

</details>

<details>
  <summary>В каких случаях мы получаем в условном силлогизме лишь вероятный вывод?</summary>
</details>

<details>
  <summary>Что такое разделительный силлогизм?</summary>
</details>

<details>
  <summary>Укажите две формы разделительного силлогизма.</summary>
</details>

<details>
  <summary>Укажите правила разделительного силлогизма.</summary>
</details>

<details>
  <summary>Что такое энтимемы.</summary>
</details>

<details>
  <summary>Для чего бывает необходимо восстановить энтимему?</summary>
</details>
