# XII. Докозательство

<details>
  <summary>Что значит обосновать суждение?</summary>

  Привести веские докозательства правдивости суждения(Докозать).

</details>

<details>
  <summary>Какие суждения не нуждаются в логическом обосновании?</summary>

  Суждения относящиеся к чему то фундоментальному, повсеместному.

</details>

<details>
  <summary>Какие три значения имеет слово "доказательство"?</summary>

  Доказательство - очевидный факт, из которого делается вывод о существовании или несуществовании другого факта.

  Доказательство - источник сведений о том или ином событии.

  Доказательство - это логическое действие, в процессе которого истинность одного какого-либо суждения обосновывется с помощью других суждений, истинность которых проверена на практике.

</details>

<details>
  <summary>Что значит доказать истинность какого-либо суждения?</summary>

  Подтвердить истенность суждения по средством докозательств.

</details>

<details>
  <summary>Что такое тезис?</summary>

  Тезисом называется суждение или положение, истинность которого треуется доказать.

</details>

<details>
  <summary>Что такое основание?</summary>

  Основаниями (доводами или аргументами) называются те суждения, истинность которых уже установлена и котрые поэтму могут быть приведены в подтверждение тезиса в качестве достаточного основания.

</details>

<details>
  <summary>Что такое способ доказательства?</summary>

  Способ доказательства - формы связи и сочетния оснований и выводов из оснований, которые дают возможность доказать истинность тезиса.

</details>

<details>
  <summary>Что такое прямое доказательство? (Приведите пример.)</summary>

  Докозательство, в котором доводы непосредственно обосновывают истинность тезиса, называется прмямым доказательством.

  Пример:

  Выборы производятся на основе равного избирательного права.

  Каждый гражданин имеет голос.

  Каждый гражданин участвует в выборах.

</details>

<details>
  <summary>Что такое косвенное доказательство? (Приведите пример.)</summary>

  Доказательство, в котором истинность тезиса обосновывается посредством опровержения истинности других положений, называется косвенным доказательством.

  В качестве примера можно использовать докозательство суждения что два перпендикуляра к прямой параллельны.

</details>

<details>
  <summary>Что такое "сведение к абсурду"?</summary>

  Сведение к абсурду - логический приём, которым доказывается несостоятельность какого-нибудь мнения таким образом, что или в нём самом, или же в вытекающих из него следствиях обнаруживается противоречие.

</details>

<details>
  <summary>Какие существуют правила доказательства?</summary>

  1. Тезис должен быть суждением ясным и точно определенным.
  2. Тезис должен оставаться тождественным, т. е. одним и тем же на протяжении всего доказательства.
  3. Доводы, приводимые в подтверждение тезиса, должны быть истинными, не подлежащими сомнению.
  4. Доводы должны являться достаточным основанием для тезиса.
  5. Доводы должны быть суждениями, истенность которых доказана самостоятельно, независимо от тезиса.
  6. Тезис должен быть заключением, логически вытекающим из доводов по общим правилам умозаключения.

</details>

<details>
  <summary>В чём существо логической ошибки "подмена тезиса"? (Приведите пример.)</summary>

  Если в процессе докозательства тезиса образуется длинная цепочка суждений, оппоненты могут незаметно отклониться от тезиса и начать доказывать что то иное.

</details>

<details>
  <summary>В чём существо логической ошибки "кто чрезмерно доказывает - ничего не доказывает"? (Приведите пример.)</summary>

  При необходимости доказывать большого количества связанных суждений можно не доказать исконный тезис.

</details>

<details>
  <summary>В чём существо логической ошибки "основное заблуждение"? (Приведите пример.)</summary>

  Происходит при обосновании тезиса ложным суждением.

  Пример:

  Органическая жизнь начинается с клетки. (Ложное суждение, органическая жизнь начинается с полимеров)

</details>

<details>
  <summary>Что такое "предрешение основания"?</summary>

  Ошибка суть которой состоит в том, что за основание доказательства принимается суждение, истинность которого предполагает истинность тезиса.

</details>

<details>
  <summary>В чём существо логической ошибки "не вытекает"? (Приведите пример.)</summary>

  Выдвижение верных доводов, которые тем не менее не доказывают тезиса.

  Пример:

  При подъёме вверх кругозор расширяется и расстояния до предметов, видимых на горизонте, увеличивается. Однако из этого не следует что земля круглая.

</details>

<details>
  <summary>В чём существо логической ошибки "от сказанного в относительном смысле к сказанному безотносительно"? (Приведите пример.)</summary>

</details>

<details>
  <summary>Что такое "порочный круг" в докозательстве?</summary>

</details>

<details>
  <summary>Что такое "учетверение" терминов?</summary>

</details>

<details>
  <summary>Что такое опровержение?</summary>

</details>

<details>
  <summary>Какие способы опровержения вы знаете?</summary>

</details>
